嘿
ね
我爱你哟  优希也
愛してるよ　ゆきや
从小学六年级的某一天  那场游戏就突然开始了
小 6 のある日　それは突如始まった
通称
「我爱你」游戏
愛してるゲーム
怎么样  心动了吗
ね　ドキドキした？
怎么可能  有谁会对你这样的小不点心动啊
するわけねーだろ　お前みたいなちんちくりんに
你… 你说什么？
な… なんだと？
那… 那我再说一次
じゃあ… じゃあもう一回
再来多少次也是一样的
何度やっても同じだって
讨厌
もー
都怪你突然说奇怪的话  害我死掉了
急に変なこと始めるから死んじゃったじゃん
真烦啊
もう
亏我刚刚节奏那么顺
完璧進んでたのに
互相对对方说「我爱你」
交互に「愛してる」と言い合って
我刚刚可是说了很不得了的话哦
いまとてもすごいこと言ったんだよ
先害羞的一方就输的游戏
照れた方が負けというゲーム
啊  是吗
あ　そうなのか
真是的  为什么不听我说话
もう　なんで聞いてないの
从那时起  四年后
あれから 4 年後
我爱你  三玖
愛してるぜ　みく
我也是  爱着你的哟  优希也
私も　愛してるよ　ゆきや
好啦  不要再逞强了  干脆承认你害羞了吧
ほら　意地張ってないで照れたって認めたら
你才是  差不多该认输了吧
お前こそ　いい加減負けを認めろよ
我们从小时候就开始的「我爱你」游戏
俺たちは幼い頃に始めた「愛してるゲーム」を
到了高中也还在持续着
高校生になる今も続けている
你啊  就当作给我的奖励
ねぇねぇ「愛してる」って
看着我说句「我爱你」吧
私見て言ってくれたご褒美
别了吧
やめた
屏幕上滑动的手指忍不住停下
スクロール止めちゃう
当你的声音响起便会竖耳倾听
声がしたら聞いちゃう
就算没有自信  谎话也越来越多
自信がなくて嘘が増えても
但这份真心却依旧如此
まっすぐな気持ち
一不小心就会胡思乱想
勘違いしちゃうよ
脸红难道被你发现了吗
顔赤いのバレてる
因为一点小事就能雀跃不已
些細なことで胸が躍って
这青涩酸甜的滋味
甘酸っぱいのです
明明说不出
距離を縮める言葉
能缩短我们之间距离的话
見当たらないのに
但你回头的瞬间
振り向いた君の顔
却好似近得呼吸都开始交错
近くて吐息触れて
是恋爱的滋味
恋の味してる
要是我看着你说「我爱你」
ねぇねぇ「愛してる」って
能否稍稍让你不知所措呢？
君を見て言って困らせていい？
这个季节明明与你一般温暖
但却令人倍感寂寞
这些恋爱中的小巧思
なんて駆け引きとかね
其实我一点都不擅长
ほんとは苦手よ
快点察觉到吧
あぁ気づいて
明明喜欢上你会感到受伤
好きになるって痛いのに
可这份喜欢若是溢满心亭  便再也无法停止
溢れたら止まれない
无
法
停
下
优希也好狡猾  刚刚绝对是害羞了
ゆきや　ずるい　今のは絶対照れてたでしょ
青梅竹马不想认输
才不是  我才没有输
いーや　俺は負けてない
打平手  平手
引き分けだ　引け分け
真是倔强呢
ほんと意地っ張り
就是因为你总不承认  才一直分不出胜负
そうやって認めないから　ぜんぜん決着つかないんじゃん
但是呢
でもさ
刚刚说「我爱你」的表情
さきの「愛してる」って顔
非常帅气哦
なかなかかっこよかったよ
果然  又害羞了
はい　また照れた
那可以说是我赢了吧
じゃ　私の勝ちでいいよね
哈？怎么可能啊
は？いいわけあるか
害羞没害羞这种事只有我知道
意識したかどうかは俺にしかわからない事だと思います
真是的  又是这样
あーもー　まだそれ
算了  真拿你没办法  今天就算你平手吧
まあ　しょうがないから　今日も引き分けにしてあげる
有我这么温柔  真是太好了呢
よかったね　私が優しくて
那两个人又开始在玩了
あの二人またやってるんですね
话说
てゆーか
「我爱你」游戏是那样子的吗
愛してるゲームって　あんなでしたっけ
因为他们俩迟迟分不出胜负
あいつら中々決着がつかないもんだから
所以就制定了个规则
相手をドキッとさせるためなら
为了能让对方心动  做什么都行
何してもいいってルールにしたんだと
而且  还是一场除非自己认输
しかも　自分で負けを認めるまで
否则就不会结束的持久战
決着がつかない耐久戦だ
做什么都行吗？
何してもいいって？
讨厌  这算什么嘛
やーーん　何それ
无法坦诚的青梅竹马
素直になれない幼なじみ
我们就在一旁看着他们这会儿的拧巴样子吧
こじらせて悶えまくる様子を見守ろうじゃあないか
总感觉… 让人欲罢不能啊
なんか… たまりませんね
我必须得回去了
私もう帰らなきゃ
诶  这么早？
え　もう？
优希也  明天不是高中的开学典礼嘛
ねぇゆきや　明日高校の入学式じゃん
是啊
ああ
如果能分在同一个班就好了呢
一緒にのクラスなれたらいいね
就算不同班我也不会觉得困扰
別に俺は一緒にじゃなくても困らないけどな
是吗
あっそ
那我走啦  舅舅
じゃあね　おじさん
谢谢款待
ごちそうさまでした
好  回家路上小心点哦
おう　気をつけて帰れよ
可恶  又被捉弄了
くそ　またからかいやがって
那个「谢谢款待」是想干嘛啊
つうか　あのごちそーさまでしたってなんだよ
明明平常总爱像大人一样说些自大的话
普段大人びた素振りで生意気な事言ったりもするくせに
这会又突然像小孩子一样装乖
急にああやって子供っぽい喋り方しやがって
这种成熟和幼稚的反差萌弄得我要失去理智了！
大人っぽさと幼さのギャップで頭おかしくなりそうだ！
也太可爱了吧！
可愛すぎるだろ！
三玖不在的时候还真是坦率呢
みくがいない時はほんと素直だよな
这样下去优希也输掉游戏也只是时间问题了
これじゃゆっきーが負けちゃうのも時間の問題かもね
可恶  为什么会变成这样
くそ　なんでこんな事に
游戏刚开始的时候
ゲームが始まった頃は
我根本不会因为三玖感到害羞
みくに照れる事なんかなかった
我爱你哦
愛してるよ
是是是  我也爱你
はいはい　愛してる
好耶  我赢了
やった　勝ち
对于在大部分比赛中都输掉的我来说
大抵の勝負ごとに負けてきた俺にとって
这个游戏不过是为了看三玖懊恼的样子
このゲームは　悔しがるみくの顔を見れる
早上好优希也
おはよゆきや
用来找回场子的罢了
ただの気晴らしでしかなかった
真是的
もう
但是
ところが
中学二年级的那一天
中学 2 年生になったある日
我爱你哟
愛してるよ
优希也
ゆきや
诶呀  刚刚是不是有点心跳加速了？
あれあれ　今ちょっとドキっとしたんじゃない？
本该听惯的三玖的声音
聞き慣れたはずのみくの声が
在此刻听着却是如此甜蜜
やけに甘く響いた
那是我第一次
俺はこの日初めて
真正把三玖当成女孩子来看待
みくを意識してしまった
三玖比我发育得更早
みくは俺より成長が早く
她的一举一动都能扰乱我的心弦
みくの一挙一動に揺さぶられるようになっていて
注意到的时候  我已经…
気づけば俺は…
优希也要不要喝呀
ゆきやも飲む
谢了
サンキュー
意识到这是间接接吻  小鹿乱撞了吧
間接キスだなってドキッとしたでしょ
谁会因为这种事动心啊
誰がこんなので
等一下  不要咬吸管啊
ちょっと噛まないでよ
别全喝完了啊！
全部飲むな！
喜欢上三玖以后
みくを好きになって以来
这场只是为了解闷的「我爱你」游戏
ただの気晴らしだった愛してるゲームの
开始有了不同的意义
意味が変わった
如果…
もし…
没有这个游戏的话
このゲームがなかったら
会是其他人…
別の誰かが…
肯定是这场游戏
きっとこのゲームが
将我们紧紧相联
俺たちを繋いでくれていたんだ
于是这场游戏就这样持续了…
そうしてゲームを続けること…
四年
4 年
回过神来才发现  她已经完全拿捏我了
気づけば完全に弄ばれてしまっている
感觉随时都会控制不住说出「喜欢你」
もう今にも口から「好きだ」と漏れ出しそうだ
那是因为你彻底迷恋上人家了吧
うつつぬかしてるからでしょ
这就是男人无法抗拒的冲动啊
それが抗えぬ男心ってもんさ
明明以前一直叫她小不点  平胸女什么的
今まで散っっ々ちんちくりんやらぺったんこやら言い続けてきたのに
现在要是让她知道了我喜欢她
今さらそんな事知られたら
诶呀
あれあれ
明明之前那么嘴硬  不敢承认
あんなに意地張ってたのに
原来心里面一直觉得我很可爱啊
本当は私のことずっとかわいいって思ってたんだ
毕竟优希也是男孩子嘛
ゆきやも男の子だもんね
每天都做这种事的话
毎日こんな事してたら
肯定忍不住心动啦
その気に　なっちゃうよね
我绝对会羞耻得想死吧！
恥ずかし過ぎて死んでしまうだろう！
这场胜负
この勝負
我绝对不能输
絶対負けるわけにはいかない
凉水来咯
お冷やでーす
但是
なのに
我好像一直处于劣势啊
俺はずっと押されっぱなしで
为了能战胜三玖
みくに勝つために
在升入初三后  我就开始好好磨练自己
中 3 になってからみっちり自分を磨いてきたし
好不容易长高不少
背だってやっと伸びてきたのに
不过  我推荐给你的美容院还不错吧
でも　おススメした美容院よかったでしょ
啊  那倒是
あ　はい
说实话  没想到换个发型就能有这么大变化  真是惊人
正直　髪型でこんな変わるなんて　ビックリしました
雏子姐
ひなこさん
为什么我都这样了还是不行呢？
なんでこれでダメなんですかね？
应该是内心太幼稚了吧
中身が子供っぽいからじゃない？
比如「光靠发型就能改变」的想法
髪型ごときで変われたって思ってるとことか
好了  别那样捉弄他了  雏子
まあ　そういじめてやるなあ　ひなこくん
这么短的时间里  优希也也很努力啦
ゆきやもこの短期間で　よくやってるじゃないか
就是啊
そうですよ
总而言之  总算是弄好了
とりあえず　なんとかなったな
刚才还以为完蛋了
一時はどうなるかと
若菜  救救我
若菜　助けてくれ
几分钟前
若菜  救救我
哥哥  头发都油得反光了
おにい　テカテカ
呃呃  老哥
恋悸
然后就是
あとは…
这个
これだ
恋悸
成为我的人吧
俺のものになれよ
这种的真好呀
こういうのいいよね
这个
真好
把它当做我的攻略  肯定不会出错吧
なら　これを手本にすれば間違いないだろ
毕竟少女漫画里充满了少女的梦想和希望啊
少女マンガには女の子の夢と希望が詰まってるんだからな
可是…
けど…
这种闪闪发光的霸总风格
こういうキラキラした感じ
果然还是做不来啊
やっぱキッツいなあ
不对
いや
现在没工夫顾虑这么多了
なりふり構ってる場合じゃない
说实话
正直
我有时候也会想
あいつも俺の事好きなんじゃないかって
那家伙会不会也喜欢我
思ったりするんだよな
毕竟我们玩了四年这个游戏
4 年もこんなゲームを続けてるんだし
但是…
でも…
我对这件事没有百分百的自信
100% そうだという自信がなくて
没办法踏出那一步
踏み出せない
胆小的自己  真是太逊了
臆病な自分が　かっこ悪い
这样的我
こんな俺じゃ
根本配不上三玖
みくと釣り合うわけがない
我想成为帅气到让她心甘情愿认输的男人
俺は　あいつが負けを認めてしまうくらいかっこいい男になりたい
然后
そして
如果能拿下这场「我爱你」游戏的胜利
愛してるゲームに勝つことができたら
那个时候
その時は
就跟她告白
あいつに告白する
很好
よし…
第一步是先去三玖家接她
まずはみくん家まで迎えに行って
一打开门就站着一位帅哥什么的
玄関開けたら　イケメンが立ってる
早上好  今天的你也很可爱呢
おはよ　今日も可愛いな
很好…
ヨシ…
做好觉悟吧  三玖
覚悟しろよ　みく
升上高中后  我就和以前不一样了
高校生になった俺は一味違うぜ
早上好呀  优希也
おはよ　ゆきや
我刚好要按门铃来着
ちょうど　今ピンポン押そうとして
优… 优希也？
ゆ… ゆきや？
天… 天使吗？
て… 天使？
眼前一阵晕眩  差点就要昏倒了
目がくらんでぶっ倒れるとこだった
话说回来
つうか
穿上高中制服的样子也太可爱了吧
高校の制服姿かわい過ぎんか
咦
あれ
难道说看到我穿制服的样子
さては私の制服姿に
狠狠心动了吗
ドキっとしちゃったか
快停下啊！
やめろ！
不要摆出那么可爱的姿势啊！
そんな可愛い動きをするんじゃない！
太好了…
よし…
优希也这家伙  反应真不错啊
ゆきやの奴　めちゃくちゃいい反応じゃん
不枉我特意早起两个小时准备了一番
早起きして 2 時間かけて支度したもんね
皮肤保养也非常到位
お肌の手入れもばっちりだし
不过
でも
优希也应该不知道吧
ゆきやはわかってないんだろうな
为什么我对这个游戏这么认真
私がなんでこのゲームに一生懸命なのか
我之所以这么想在这个游戏里胜过优希也
私がこのゲームに勝ちたいのは
是为了让他把我当成一个女孩子来看待
女の子として認めてもらうため
我从很久很久以前就喜欢上他了
ずっと　ずっと前から好きだったから
从那一天开始…
あの日から…
本字幕由 愛遊結同窓会 制作分享
日字&翻译: 方锐  ギョクノキ　校对: 奶酪　后期&繁化: Kit
最近应该有一点奏效了
最近少しは効いてきてると思うだけどな
不过这家伙完全不肯承认
こいつは全然認めないけど
但是
でも
光是我擅自笃定可没有什么意义
私が決めつけたって意味ないし
我想让他亲口说出「你真可爱」
ちゃんとゆきやの言葉で「可愛いよ」ってほしい
一定要赢下！
絶対に勝ちたい！
赌上少女的尊严！
乙女のプライドに賭けて！
没问题的！我已经很努力了
大丈夫！私頑張ってるし
就算是平胸也要昂首挺胸！
ない胸張ってこ！
话说回来
ていうか
穿校服的优希也未免也太帅了吧！
ゆきや高校の制服かっこよくない⁉
居然特地打上了发蜡
髪もワックスなんてつけちゃってるし
还自己把头发弄卷了吗  真可爱啊
自分できさきくねくねさせたの？かわいい
镜子
那个邋遢鬼优希也
あのモサかったゆきやが
现在居然能让我这么心动
こんなに私をドキドキさせるようになるなんて
区区优希也真是太嚣张了
ゆきやのクセに生意気
不过  我已经想象过很多次穿校服的优希也了
でも　ゆきやの制服姿は何度も想像済み
不对  因为想象过了所以没问题
いや　想定済みだから　平気だもん
是不是我已经可爱到无法直视了呢
私が可愛すぎて直視できないんでしょう～
我不能动摇！
動揺するな　俺！
要是在这里败下阵  就要重蹈初中时代的覆辙了
ここで押し負けたら中学時代の二の舞だぞ
我已经不是从前的我了
高校生になった俺は一味違うという事を…
就让你来见识见识！
わからせてやる！
你才是
お前こそ
看我看得入迷了吧
俺に見とれたんじゃないか
什…
なっ…
什么?!
なぁあ!?
好近好近好近！
近っっ近っっ近っっ！
比想象中还要近！
思ったより近いっ
壁壁壁壁… 是传说中的壁咚啊！
かかかか壁ドン　壁ドンだぁ　これ！
话说  现在竟然还有人用壁咚吗？
てゆか　今時壁ドン？
而且…
しかも…
第二个扣子  没扣！
第 2 ボタンが　あいてる！
难道说是为了让我认输才这么做的？
もしかして　私をやっつけようと準備してきたの？
实在是太嚣张了
ほんと生意気っ
但是看那他样子… 果然还不熟练啊
でもあの感じ… やっぱり慣れてなさそう
真是太天真了
まったく甘いなあ
想赢老娘  还早了十年呢
私に勝とうなんて 10 年早いという事を…
就让你见识一下吧
思い知らせてやる
这家伙突然想干什么！
ちょっと… こいつ急に何を…
知道你想耍帅
かっこつけてるんだろうけど
但有点邋遢呢
ちょっとだらしないかな
好了  这样就正经多了吧
はい　これでマシになったんじゃない
咦  怎么啦
あれ　どーしたー
难道说  只是稍微被我的手碰了一下就开始在意了吗
ま・さ・か　ちょっと手が当たっただけで意識しちゃった
不就是被你的手碰到而已  有什么大不了的
お前の手が当たるくらい　どってことないわっ
你… 你突然这么大声干什么  吓我一跳！
お… お前… 急に大声出すから　びっくりしちゃったろ！
不… 不是  是你突然抓住我的手嘛
い… いや　だって… 急に掴むから
她这反应是怎么回事
なんだよ　その反応
难道说这一套对三玖有用？
もしかして　効いてるのか？あのみくに？
诶呀  怎么就放开了
あれ　放しちゃうんだ
真是胆小鬼  看来肢体接触对优希也来说还是太早了呢
超ドへたれな　ゆきやくんには　スキンシップは刺激が強すぎたかなあ〜
你不也还是一点魅力都没有  真的成高中生了吗？
相変わらず色気ないくせに　本当に今日から高校生か？
什么?!
なっ!?
是没错啦
確かに
好像是少了点高中生该有的感觉
ちょっと高校生らしさが足りんかったかもなー
要… 要干什么！
な… なにを！
你… 这是…
お… お前… そ… それ…
整理
怎么样  很可爱吧
どう？かわいいでしょ
这是犯规吧！
それは反則だろ！
这样一来  每次视线瞥到我就没法不在意了吧
これなら私の姿が視界に入るたびに　意識せざるを得ないでしょ
看你还能逞强到什么时候
いつまで意地張ってられるかなぁ
你就打算这么去学校吗
お前その格好のまま学校行くつもりか？
不可以吗？
そうだけど？
绝对不行  劝你放弃吧
それはダメだ　やめとけ
怎么  你是害羞了吗
なに？恥ずかしくなっちゃったの？
不是害羞
そうじゃなくて
周围的男生会怎么看你  稍微想想吧
周りの男がお前をどう見てるか　もう少し考えろ
那种事… 不还是优希也用奇怪的眼光看我才这么想的吗
そ… そんなの… ゆきやが変な目見てるから　そう思うんじゃないの
话说回来  这次算我赢了吧
ってことは　これって私の勝ちだよね
你刚才是因为在意我才这么说的吧
私の事意識しちゃったから　そういう事言っちゃうんでしょ
你傻吗  我是说周围的笨蛋会这么看你  才不是我在意你
バカか　周りのバカどもそう見るに言ったけど　俺が意識しなわけじゃない
某人明明脸都红透了！
さっき顔真っ赤だった　クセに！
才没有  反而是你红得像章鱼一样！
なってねよ　お前こそタコみたいだったぞ！
我说啊
あのさ
你们两个  再不快点要迟到了哦
二人とも　早くしないと遅刻しちゃうよ
遭了  快走吧三玖！
やっべ　おい　行くぞみく！
啊… 等等我
あっ… ちょっと待って！
那两人
あの二人
升上高中了也还是老样子啊
高校生になっても相変わらずだな
要是能在同一个班就好了
ねぇ同じクラスだといいね
交得到新朋友吗
友たちできるか
樱之坂
赶得上吗
間に合うかな
都怪你太烦人了  开学典礼就要迟到了
お前がしつこいせいで　入学式早々遅刻しそうなんですけど
哈？明明是优希也像笨蛋一样较真
はあ？ゆきやがバカみたいにムキになってたんじゃん
哈？那也比你强多了！
は？お前よりマシだわ！
那突然壁咚我又算什么？
っていうか何なの？壁ドンとか急にしてきてさ
还打上了发蜡耍帅
ワックスつけたり　かっこつけて
一点也不适合你
全然似合ってないけど
因为输掉了很不甘心才会这么着急吧
どうせ負けるのが悔しいから焦ってるんでしょ？
没什么
別に
只是想久违地看看你不甘心的表情而已
久々にお前の悔しがる顔見てやろうと思ってたんだよ
真是的  从刚开始就得意忘形了吧！
もう　さっきから調子乗りすぎなんじゃない！
你才是得意忘形了在那秀美腿吧！
お前こそ調子に乗ってさっき美脚を披露したつもりになてたか！
不准说！
言うなぁ！
等等我啦
待ってよ
走快点  不然丢下你喽
早くしろよ　置いてくぞ
这就是不坦率的两个人
これは意地っ張りな二人が
在「我爱你」游戏较劲的故事
愛してるゲームに翻弄される物語である
在此发生的故事会一直延续到那永远
ねえ　ここで起きたことは永遠よ
挽起的衬衫与上衣
半袖折ったシャツとブラウス
或许这一切毫无意义
ああ　すべてに意味なんかなくて
但又仿佛赋被予了意义
すべてのことに意味ばかりがあった
逐刻形成的只属于彼此的语言
形成される共通の言語
撬开那瓶盖  便是漫漫的柑橘气味
蓋を開けたら柑橘の空気
当思绪越发清晰
鋭い感覚にぼやけた痛みが
模糊的疼痛却猛然涌上心头
必要以上に襲う
若你有所祈愿  那一切都会乘你心意
君が望めばすべてが思い通りになる
就连 I love you 的罗列
I love you の文字の羅列も
也承载了只有我们两人知道的含义
二人にしかわからない意味で
曲卷成圆  便围成了我们的世界
円になって囲めばそこが世界になる
连 I love you 这样简单的话语
I love you の言葉だって
在这小世界中都代表着永远
永遠だ　この世界じゃ
好景不常
Every fair from fair sometime declines.
拜托了
頼む…
拜托了拜托了拜托了…
頼む頼む頼む…
高一六班
一年级分班表
神… 神明大人！
か… 神様！
什么啊  在一个班啊
なんだ　同じクラスか
你明明就很高兴吧
嬉しいクセいに
你才是  直到刚才都还是一副不安的表情吧
お前こそ　さっきまでえらい不安そうな顔して
这是个好机会！被分到同一个班的话…
これはチャンスだ！同じクラスになれたからには…
那是在担心优希也会不会感到寂寞呢
ゆきやがさびしがるんじゃないかって心配でさ
要趁着这一年结束这么长久的「我爱你」游戏！
この一年のうちに長きに渡る愛してるゲームの決着をつけてやる！
为什么会在课上四目相对呢
なんで授業中に目が合うんだろうなぁ
幻想中
那… 那是因为…
そ… それは…
因为在盯着我看吧
俺のこと見てるからだろ
竟然忘记带课本了  真拿你没办法
教科書忘れちゃったの？しょうがないな
同样在幻想中
太… 太近了！
ち… 近いぞ！
嗯？你的脸很红哦
ん？顔赤いよ
真期待啊！
楽しみだな！
不能输掉的高中生活开始了
負けられない高校生活のスタートだ
青梅竹马想做料理
为什么会在课上四目相对呢
なんで授業中に目が合うんだろうなあ
因为在盯着我看吧
見てるだろ　俺のこと
好羞耻  太羞耻了吧  老哥
恥ずい　恥ずすぎるよ　お兄
下回  想让「我爱你」的游戏快点结束
次回　愛してるゲーム終わらせたい
青梅竹马想做料理
幼なじみは料理する
希望这个别扭到不行的老哥能幸福啊
こじらせまくりのお兄に幸あれ